## 26/09: Synthèse des attendus de recalcul des métriques

- Il semble plutôt pertinent de conserver/collecter uniquement les JDD après 2014 (Farmland à exclure probablement). Puisque notamment avant 2015 nous n’aurons pas la même granularité de l’occupation du sol avec le RPG. Par contre, nous pouvons conserver les JDD à cette date-là sans calculer la séquence de cultures jusqu’à N-5 : dans ce cas-là, le levier Crop rotation ne sera pas mobilisable mais les autres leviers à l’année N calculables    
- Nous avons décidé de lancer ce chantier dans un premier temps en repartant d’un subset des données collectées avant la semaine CESAB : par exemple en lançant le calcul de ces métriques sur des JDD différents mais localisés dans un même département (possible peut-être en Bretagne). Ce premier POC (proof of concept) va nous permettre d’identifier des potentiels problèmes, le temps que ça prend ect… ;   
- En termes d’organisation, @Romain va réaliser ce chantier en appui du projet et @Sylvie sera en soutien et ok pour partager son expérience + scripts + base de données si nécessaire. Nous prévoyons donc de rester en contact relativement fréquemment dans les prochaines semaines : prochain point prévu le 17 octobre 11h ;   
- Un des objectifs serait d’avoir collecté l’ensemble des nouveaux points GPS d’ici le 12 novembre que je puisse les formatter si besoin et les transmettre prêt à tourner pendant mes 3 semaines d’absence (si d’ici là on n’a pas identifié de problème majeur et que ça roule). => Sinon on fait le point début décembre à mon retour ;   
- Un point d’étape sera à programmer en plus d’ici fin de l’année pour redimensionner si nécessaire, ajuster notre calendrier d’analyses stats, ou transmettre les données pour le 2ème round en fonction de nos avancées.   
- Sur les aspects JDD EUROPEENS. Pour l’instant, étant donné la précision que l’on souhaite avoir sur le contenu de la matrice agricole il semble plus judicieux de se focaliser sur les JDD France. Les JDD Suèdois semblent mobilisables puisqu’un type de RPG à la parcelle semble être dispo et avec plus de profondeur temporelle qu’en France => mais nécessite de faire ça +/- en parallèle en récupérant les données peut-être via des collègues (par exemple Romain Carrié). Les JDD Suisse : à vérifier si des données RPG dispo (plutôt pas a priori) MAIS Selma semble avoir une profondeur temporelle de la compo des cultures assez forte mais peut-être pas à l’échelle paysagère. Donc ce point d’intégrer des données Européennes, en ayant en tête la perspective de ne pas prendre Farmland pour des questions de RPG (mentionnées dessous), semble être un peu complexe et encore ouvert à discussion.  


